Zestaw1:

Zad10: 1/1, ok – tyle, że pomylił Pan macierz i rozwiązał Gaussem to co miało być rozwiązane Shermanem-Morrisonem

Zad12: 2/2, ok

Zad13: 0,5/1 : czy funkcja inv odwraca macierz z definicji (co jest bardzo złe) czy jakimś numerycznym algorytmem (są takie, np. algorytm Jordana)? Proszę to sprawdzić np. w dokumentacji i skomentować albo jawnie rozwiązać układy równań jednym z omawianych algorytmów.

 

Zestaw2:

5a: 2,5/3 ok, tylko by jednak się przydał wykres – może po prostu wyeksportować dane i je wrzucić na wykres w dowolnym programie Poprawa: ok 3/3

5b: 1/1 ok – wreszcie ktoś zaimplementował to optymalnie :]

 

Zestaw3:

Zad8: 0/2 na razie ten kod jest dość wątpliwy. Znajduje Pan pierwszy wektor własny w zasadzie przypadkiem, bo akurat z takiego startuje – przecież ustawia Pan zmienną ‘iteracje’ na 0 zatem odpowiednia pętla while tylko 1 raz się oblicza. Nie bardzo rozumiem też po co jest funkcja maxsize i czemu zmienną L porównuje się z precyzją. Wreszcie liczenie drugiego wektora własnego wymaga zastartowania z wektora pozbawionego rzutu na pierwszy wektor własny, a nigdzie nie widzę fragmentu który by tego rzutowania dokonywał.

Zad9: 3/3 świetnie!

Zad10: ok, 1/1

Zad12: 1/2 Sposób liczenia normy jest dziwny – czemu brane są 3 składowe, skoro wektor ma składowych 5? Choć wyniki byłby prawidłowy po unormowaniu, to trzeba by poprawić ten fragment.

 

Zestaw4:

Zad6: 0/1 eh, błąd w wielomianie interpolacyjnym przy y2, zgubiony jeden czynnik

Zad7: 1/1 dobrze, tylko nie ma sensu wyrysowywać funkcji poza przedziałem [-1,1] bo tam możemy tylko ekstrapolować i wiadomo że wielomiany Lagrange’a będą mocno odstawać od właściwego przebiegu

Zad8: 2/2 ok

 

Zestaw6:

Zad2: 1/2  jest metoda siecznych, a przydałaby się jeszcze odwrotna interpolacja. Zaczynanie z prawie tego samego miejsca bliskiego 0 nie obrazuje gdzie metoda może dotrzeć (blisko 0 zawsze trafimy do 0)

Zad4: 2/4  Hmm… Pana kod w istocie obrazuje tempo zbieżności metody Newtona dla różnych punktów startowych, zamiast rozpoznawać do jakiego rozwiązania się ona zbiega. To bardzo ‘skondensowane’ i eleganckie rozwiązanie, choć nie tego problemu, o który chodzi. Niemniej, można by wykorzystać Pana kod i po pewnym rozbudowaniu uzyskać właściwe wyniki.

 

Zestaw7:

Zad5: 0.75/1 dobra implementacja metody Romberga, ale przedziałem całkowania miało być od 0 do +inf, zatem musi Pan uwzględnić także całkę po asymptotycznym ogonie  (jak to zrobić opisano w wykładzie)

 

Zestaw8:

Zad1: 1/2  splajn Pan już ma, to teraz trzeba metodą Brenta przeszukać go i znaleźć minima…

Zad2: 2/3 sprytne rozwiązanie, choć nie gwarantuje, że zrozumiał Pan działanie algorytmów składających się na metodę Levenberga-Marquardta  - pełna punktacja byłaby za bardziej nisko-poziome rozwiązanie.
...................................................................

Zad 6: ok, 1/1

Zestaw6:
Zad5: 0.5/1 uwagi jak w zadaniu 4

Zestaw 7:
Zad6: 0.75/1 dobrze zaimplementowane kwadratury adaptacyjne, ale powinien być jeszcze wykres całki oraz należy uwzględnić całki po ogonach